# 索引
## 创建索引
### 创建聚集索引
>DM数据库中表（列存储表和堆表除外）都是使用 B+树索引结构管理的，每一个普通表都有且仅有一个聚集索引，数据都通过聚集索引键排序，根据聚集索引键可以快速查询任何记录。
当建表语句未指定聚集索引键时，DM数据库的默认聚集索引键是ROWID。若指定索引键，表中数据都会根据指定索引键排序。建表后，DM数据库也可以用创建新聚集索引的方式来重建表数据，并按新的聚集索引排序。例如,可以对employee表以employee_name列新建聚集索引。
先建立索引表空间ind_tbs：
```sql
Sql>create tablespaceind_tbsdatafile '/dm8/data/DAMENG/ind_tbs.dbf' size 32 autoextend on next 10 maxsize 2000;
Sql>create index ind_emp on dmhr.employee(employee_name) tablespaceind_tbs;
```

### 复合索引

```sql
Sql>create index ind_emp_dep on dmhr.employee(employee_id,department_id) tablespaceind_tbs;
```

### 函数索引
基于函数的索引促进了限定函数或表达式的返回值的查询，该函数或表达式的值被预先计算出来并存储在索引中。
```sql
Sql> create index ind_emp1 on dmhr.employee(abs(salary)) tablespaceind_tbs;
```

### 位图索引
位图索引主要针对含有大量相同值的列而创建。位图索引被广泛引用到数据仓库中。
```sql
Sql>create bitmap index ind_t on t1(id);
```

### 唯一索引
索引可以是唯一的或非唯一的。唯一索引可以保证表上不会有两行数据在键列上具有相同的值。
```sql
SQL> create unique index ind_t2 on t2(id);
```


## 索引重建
>当一个表经过大量的增删改操作后，表的数据在物理文件中可能存在大量碎片，从而影响访问速度。另外,当删除表的大量数据后，若不再对表执行插入操作，索引所处的段可能占用了大量并不使用的簇，从而浪费了存储空间。可以使用重建索引来对索引的数据进行重组，使数据更加紧凑，并释放不需要的空间,从而提高访问效率和空间效率。
DM数据库提供的重建索引的系统函数为：
SP_REBUILD_INDEX(SCHEMA_NAME varchar(256), INDEX_ID int);
SCHEAM_NAME为索引所在的模式名。
INDEX_ID为索引ID。
使用说明：
1.水平分区子表，临时表和系统表上建的索引不支持重建
2.虚索引和聚集索引不支持重建

```sql
Sql>select name,id,subtype$ from sysobjects where subtype$='INDEX' and name='IND_EMP_DEP';
Sql>sp_rebuild_index('DMHR','335555517');


SQL> alter index DMHR.IND_EMP_DEP rebuild;


SQL> alter index DMHR.IND_EMP_DEP rebuild online; #在线重建索引
```

## 删除索引
>用户可能出于以下某项原因需要删除一个索引：
1.不再需要该索引；
2.该索引没有为针对其相关的表所发布的查询提供所期望的性能改善。例如，表可能很小，或者尽管表中有许多行但只有很少的索引项；
3.应用没有用该索引来查询数据。要想删除索引，则该索引必须包含在用户的模式中或用户必须具有DROP ANY INDEX 数据库权限。索引删除之后，该索引的段的所有簇都返回给包含它的表空间，并可用于表空间中的其他对象。

```sql
Sql>DROP INDEX dmhr.IND_EMP_DEP;
```

## 查看索引信息
>创建索引后，可以通过INDEXDEF系统函数查看索引的定义。
INDEXDEF(INDEX_ID int, PREFLAG int);
INDEX_ID为索引 ID。
PREFLAG表示返回信息中是否增加模式名前缀。
例如，需要查看索引 IND_EMP的定义，那么使用以下语句查看索引定义。

```sql
Sql>select name,id,subtype$ from sysobjects where subtype$='INDEX' and name='IND_EMP';

Sql>SELECT INDEXDEF(33555516, 0); 或 SELECT INDEXDEF(33555516, 1);
```

