## 选择题
2 以下选项中不属于C语言类型的是（ ）。[武汉科技大学2019研]
A．short int
B．unsigned long int
C．char
D．bool
【答案】D
C语言中没有bool型，只有C++才有boolean型，也称bool。C语
言中一般用“0”表示“假”，用“1”表示“真”。

3 若有声明语句：int x; char y[20]; double z; 则正确的输入语句是
（ ）。[武汉科技大学2019研]
A．scanf("%d%c%le\n",&x,&y,&z);
B．scanf("%2d%s%lf",&x,&y,&z);
C．scanf("%d%s%lf",&x,y,&z);
D．scanf("%x%s%3.2f",&x,y,&z);
【答案】C
y为一维数组名，指向数组首元素的地址，因此不需要再使用取
地址运算符&，AB错误；D中%3.2f表示长度为3，小数为2位，但是小
数点也占一位，因此D错误，答案选C。

22 以下叙述中不正确的是（ ）。[华南理工大学2018研]
A．在不同的函数中可以使用相同名字的变量
B．函数中的形式参数是局部变量
C．在一个函数内定义的变量只能在本函数范围内有效
D．在一个函数的复合语句中定义的变量在本函数范围内有效
【答案】D
【解析】在一个函数的复合语句中定义的变量只在该复合语句中有效。

26 若有以下说明：
int w[3][4]={{0,1},{2,4},{5,8}};
int (*p)[4]=w;
则数值为4的表达式是（ ）。[华南理工大学2018研]
A．*w[1]+1
B．p++,*(p+1)
C．w[2][2]
D．p[1][1]
【答案】D
A中*w[1]表示的的是数值2，则表达式的值为3，错误；B中p+1
表示指向二位数组第二行的首元素地址，而*(p+1)代表的是第三行首元
素值，B错误；C中表示的是数值0，答案选D。

28 feof函数用来判断文件是否结束，如果文件没有结束，则返回值是
（ ）。[华南理工大学2018研]
A．-1
B．0
C．1
D．EOF
【答案】B
【解析】此题考查feof函数的定义与作用。

29 设有说明：FILE *fp; char *filename ="paper";
对于fp=fopen(filename,"rb+");语句，下面说法正确的是（ ）。[华南
理工大学2018研]
A．打开名为filename的文件读写
B．打开名为paper的文件读写
C．打开名为filename的文件只读
D．打开名为paper的文件只读
【答案】B
filename只是一个字符指针变量的名字，不是文件的名字AC错
误；rb+表示打开二进制文件，且该文件可以读写，答案选B。

35 对于以下C程序，其正确的是（ ）。[北京航空航天大学2018
研]
#include<stdio.h>int main(){ char str1[]="Hello"; char
str2[]="Hello"; if(str1==str2) printf("Equal\n"); else pri
ntf("Unequal\n"); return 0;}
A．Unequal
B．Equal
C．该程序无法通过编译
D．该程序运行时出错
【答案】A
首先该程序符合语法规则，因此不会编译时产生错误，其次字
符数组str1和str2都为指针常量，将他们直接用关系运算符进行比较肯定
是不相等的，但是它们所指的字符串是相等的，因此最后输出
Unequal。

36 已知有以下sample.c程序的定义：
/*sample.c*/#include<stdio.h>int main(int argc,char *argv[])
{ printf("%c",*++argv[2]); return 0;}
将该程序编译成可执行文件sample后，若在命令行下输入如下命令：
sample January February March
则该命令正确的输出是（ ）。[北京航空航天大学2018研]
A．J
B．a
C．F
D．e
【答案】D
根据命令行的输入可知，四个字符串赋给相应的指针数组，所
以argv[2]表示第三个字符串February，再进行++操作，指针指向字符串
的第二个字符e，最后进行取值操作，结果为e，答案为D。

46 在C语言中，形参的缺省存储类型是（ ）。[四川大学2017研]
A．auto
B．register
C．static
D．extern
【答案】A
【解析】形参是局部变量，缺省类型为auto型。

6 计算机能直接执行的程序是（ ）。
A．源程序
B．目标程序
C．汇编程序
D．可执行程序
【答案】D
C语言是一种高级语言，C语言源程序经过C语言编译程序编译
之后，生成一个后缀为.obj的二进制文件（称为目标程序），最后还要
由“连接程序”（Link）软件，把此.obj文件与C语言提供的各种库函数连
接在一起，生成后缀.exe的可执行程序。汇编程序是由汇编语言写成的
程序，计算机不能直接执行。计算机能直接执行的程序是经过编译器处
理转换为机器语言的程序。答案选择D选项。


19 以下选项中关于程序模块化的叙述错误的是（ ）。
A．把程序分成若干相对独立的模块，可便于编码和调试
B．把程序分成若干相对独立、功能单一的模块，可便于重复使用这些
模块
C．可采用自底向上、逐步细化的设计方法把若干独立模块组装成所要
求的程序
D．可采用自顶向下、逐步细化的设计方法把若干独立模块组装成所要
求的程序
【答案】C
把一个大程序分解成若干相对独立的子程序，大大提高了程序
编制的效率。软件编制人员在进行程序设计时，首先应当集中考虑主程
序中的算法，写出主程序后再动手逐步完成子程序的调用。对于这些子
程序也可用调试主程序的同样方法逐步完成其下一层，就是自顶向下、
逐步细化、模块化的程序设计方法。答案选择C选项。

10 以下叙述正确的是（ ）。
A．C程序总是以main()作为程序执行的起始行
B．main()函数若不带参数，其后面的一对圆括号可省略
C．函数体内的定义语句和可执行语句允许任意穿插出现
D．C语言中的语句之间必须用分号作为分隔符
【答案】A
main函数后面的括号告诉编译器这是一个函数，不可以省略，
排除B选项；在复合语句中，不仅可以有执行语句，还可以有定义语
句，定义语句应该出现在执行语句的前面，故排除C选项；C语言中的
某些语句可以不用分号，例如if语句，宏定义，故D选项错误。答案选
择A选项。

35 以下选项中，能用作数据常量的是（ ）。
A．115L
B．0118
C．1-5e1.5
D．o115
【答案】A
C语言中实型常量有两种表示：小数形式和指数形式。在指数形
式中，字母e（或E）之前必须要有数字，且e或E后面的指数必须为整
数，故C项错误；八进制整数常量以数字0开始，而不是o，故D项错
误。在八进制数中的有效数字为0～7，故B项错误；L是长整型数据标
识，115L为长整型常数即long int，A项正确。答案选择A选项。

39 以下定义语句中正确的是（ ）。
A．int a=b=0;
B．char A=65+1,b='b';
C．float a=1,*b=&a,*c=&b;
D．double a=0.0;b=1.1;
【答案】B
A项错误，变量定义的时候不能用连续用等号，等号在定义是
初始化的一种；C项错误，b是指针变量，*c=&b表示将一个二级指针赋
值给一个一级指针，应该为*c=b或者**c=&b；D项，变量前为分号“;”表
示前面的语句定义完毕，变量b的定义没有指明变量类型。答案选择B选
项。

55 以下选项中表示一个合法的常量是（说明：符号u表示空格）
（ ）。
A．9u9u9
B．0Xab
C．123E0.2
D．2.7e
【答案】B
十六进制数用0x或0X开头。0Xab是指十六进制数，是合法的常
量，B项正确。A项多位数字之间不能用空格间隔，A项错误；当用指数
形式表示浮点数据时，E的前后都要有数据，并且E的后面数要为整
数，C、D错误。答案选择B选项。

68 若在程序中变量均已定义成int类型，且已赋大于1的值，则下列选
项中能正确表示代数式1/abc的表达式是（ ）。
A．1.0/a/b/c
B．1/(a*b*c)
C．1.0/a*b*c
D．1/a/b/(double)c
【答案】A
abc均大于1，所以表达式1/abc小于1，需要用浮点类型表示。若
要计算表达式值，需要使其自动转化成浮点类型，A项正确。B项变量
与常量均为整型，不会自动转换为浮点类型，B项错误。C项表示表达
式bc/a，错误。D项，算数运算法结合性自左向右，先计算1/a，结果为
0，之后的计算无论是否转换数据类型结果均为0，D项错误。答案选择
A选项。

70 以下可以将任意一个两位整数n的个位数与十位数对换的表达式为
（ ）。
A．(n-n/10×10)×10+n/10
B．n-n/10×10+n/10
C．n/10+(n-n/10)
D．(n-n/10)×10+(n/10)
【答案】A
A项n/10得到十位数字，n-n/10得到个位数字，将个位数乘以10
加上十位数字，(n-n/10×10)×10+n/10实现将任意一个两位整数个位数与
十位数对换，A项正确。B项n-n/10×10得到个位数字，n/10为十位数
字，n-n/10×10+n/10实现两位整数个位数与十位数之和，B项错误。C项
n/10+(n-n/10)=n，不能实现题目中要求，C项错误。D项n/10是十位数
字，n-n/10为原两位整数减去十位数字，不是个位数字，D项错误。答
案选择A选项。

71 设有以下程序段：
int y;
y=rand()%30+1;
则变量y的取值范围是（ ）。
A．0≤y≤30
B．0<y≤30
C．1<y<30
D．1<y≤30
【答案】B
rand函数产生随机整数，任何整数对30求余得到的整数范围为0
～29，则y的取值范围为1≤y≤30或者0<y≤30，y是整数，0<y≤30。答案
选择B选项。






## scanf
`scanf` 函数在C语言中用于从标准输入（如键盘）读取数据，并根据指定的格式字符串解析这些数据。格式字符串中的格式说明符决定了读取数据的类型。下面列出了一些常见的格式说明符及其用途：

1.  `%d` \- 读取一个十进制整数。
2.  `%i` \- 读取一个整数（可以是十进制、八进制或十六进制）。
3.  `%u` \- 读取一个无符号十进制整数。
4.  `%o` \- 读取一个八进制整数（无前缀0）。
5.  `%x` 或 `%X` \- 读取一个十六进制整数（无前缀0x或0X）。
6.  `%f` \- 读取一个浮点数（单精度和双精度）。
7.  `%lf` \- 读取一个双精度浮点数（对于 `scanf`，`%f` 和 `%lf` 的区别不大，但对 `printf` 来说是必要的）。
8.  `%e` 或 `%E` \- 读取一个浮点数，可以包含指数部分。
9.  `%g` 或 `%G` \- 根据数值和精度，自动选择 `%f` 或 `%e`（`%E`）中的较短表示形式。
10.  `%c` \- 读取一个字符。
11.  `%s` \- 读取一个字符串，直到遇到空格、制表符或换行符为止。
12.  `%p` \- 读取一个指针值（地址）。
13.  `%n` \- 读到目前为止读取的字符数，并把该数值存入对应的整数变量中，不消耗任何输入。
14.  `%%` \- 读取一个百分号字符（`%`），这是处理输入中百分号字符的方式。

除了基本格式说明符外，还可以在格式说明符之前添加长度修饰符，如 `h`（如 `%hd` 用于 `short int`）、`l`（如 `%ld` 用于 `long int` 或 `%lf` 用于 `double`）、`ll`（如 `%lld` 用于 `long long int`）等，以适应不同长度的数据类型。

请注意，使用 `scanf` 时应该格外小心，特别是在读取字符串时，因为它可能会导致缓冲区溢出。使用 `%s` 读取字符串时，最好限制字符串长度，如 `%10s` 读取不超过10个字符的字符串。


## 数字、符号记忆
0 48
a 97
A 65

int 32767- -32767
unsigned int 65535

float 2^-126^-2^127^  精度6-7
double 2^-1022^-2^1023^ 精度15-16