# 9班java
1. 在java的具体类中下面哪一项对应的是现实事物中的属性  成员变量
2. int [] a={1,2,3,4}要获取数组a中的元素3，下面写法正确的是 a[2]
3. 在方法声明中 void关键字是什么意思 方法中没有返回值
4. 下面关于接口的定义正确的是 interface Train{}
5. 下面关于Java的关键字this的描述，正确的是  this关键字是在对象内部指代对象自身的引用
6. 以下二维数组的写法错误的是   int arr[][];
7. 下面Java的基本数据类型中，不属于整数类型的是   boolean
8. 方法进行重载时下面那个部分不同   参数列表
9. 关于类继承的说法，正确的是   Java接口允许许多继承
10. 下面不属于面向对象编程思想的特点是   抽象
11. 已定义int[] a;则为a分配10个元素的语句是 a=new int[10]
12. System.out.prinln("s: "+"abc123");的输出结果是 s:abc123
13. 如果一个方法的形式参数的数据类型是类名，则该参数可以传以下哪个 对象
14. 下面程序的输出结果是什么？ Set set = new HashSet();...  输出2
15. 一个数组中的索引最大值为多少   数组的长度值-1
16. 当局部变量与类的实例成员变量同名时，使用()关键字表示类的实例成员变量 this
17. 下面关于抽象修饰说法错误的是   抽象类没有构造方法
18. 关于构造方法说法正确的是  方法名必须与类名相同
19. Java语言中，集合类都位于哪个包中？ java.util
20. String类中能实现将原来的字符串分割为若干个子字符串的方法名为  split
21. List、Set、Map哪个继承自Collection接口，以下说法正确的是  List和Set
22. 当局部变量与类的实例成员变量同名时，使用()关键字表示类的实例成员变量  this
23. String类中能实现从原字符串中提出一个子串的方法名为  substring
24. 下面三种语句类型不是循环语句结构的是   if语句
25. 下面说法错误的是   接口必须有子类继承
26. int[] x,y[]代码是什么意思    x是一维数组，y是二维数组
27. Java中的引入包使用的关键字是    import
28. 判断题
29. 不论是否捕捉到异常try{}catch ){} ...的代码总要被执行  正确
30. 捕获异常try语句后面跟有一个或多个catch()方法用来处理try块内的异常事件 正确
31. 被static修饰的成员方法可以直接通过类名调用   正确
32. 覆盖的同名方法中，子类方法不能比父类方法的访问权限低   正确
33. 在Java中，针对类、成员方法和属性提供了四种访问级别，分别是private、static、protected和public   错误
34. Java语言会自动回收内存中的垃圾  正确
35. Java支持多重继承  错误
36. final方法不能不覆盖  正确
37. 没有实例化的对象不能使用  正确
38. 子类的成员变量能与其父类的成员变量同名   正确
39. 方法的重载是子类和父类具有相同的名字、相同的参数表，但返回类型可以不相同  错误
40. 接口中可以包含非静态成员   错误
41. abstract方法只能在abstract类或接口   正确
42. 所有子类会默认继承Object类   正确
43. 一个Java类可以有一个直接父类，并可以实现多个接口  A
44. 一个类实现一个接口，则该类必须实现接口中所有的方法  正确
45. Java语言不区分大小    错误
46. 接口中所有方法均为抽象方法  正确
47. 所有的变量在使用前都必须进行初始化 错误
48. 继承时如果子类拥有和父类生命一样的方法，会表现出的方法重载的特性   错误